[Música]
a é
boa noite
estamos continuando então nosso estudo
do evangelho de mateus
aqui no grupo espírita eurípedes
barsanulfo em uberaba a nossa maneira de
estudar o evangelho de mateus é muito
peculiar muito nativa eu acredito o
daqui de minas gerais e se essa
modalidade estuda é também realizado em
outros estados mas aquino quase uma
tradição por causa do pioneirismo
senhora abriu em que é o popular
nildinho estudo minucioso do evangelho
detalhado evangelho tão detalhado que a
semana passada uma terceira semana
nós terminamos o estudo versículo 18 no
capítulo 19 do evangelho de mateus
nós permanecemos três semanas estudando
um versículo só e hoje nós vamos dar
sequência ao capítulo 19 indo para os o
versículo 19 do evangelho de mateus
lembrando gente com versículos 18 que a
gente encerrou a semana passada e esses
menores seguiram eles fazem parte de uma
seqüência narrativa né que não têm uma
preocupação tão biográfica né descritiva
porém mais uma preocupação pedagógica e
didática
então nós estamos estudando um conceito
nós estamos estudando um tema e fazendo
isso através do registro de mateus e dos
copistas posteriores que adensaram o
livro dele
o versículo 19 nós vamos estudar hoje
diz o seguinte e jesus erguendo-se os
edil e seus discípulos também corre pt e
jesus erguendo-se o seguiu e seus
discípulos
também vamos contextualizar primeiro né
é que tá acontecendo
segundo a narrativa de mateus jesus se
encontrava na casa de levi na casa do
evangelista mateus no banquete
em um determinado momento dessa festa
um homem adentra casa e adota uma
postura de referência perante jesus e
faz um pedido
ele se ajoelhou se curva diante jesus e
faz um pedido que jesus o acompanhar se
estendesse a sua mão sobre a filha dele
que havia falecido
toda a narrativa de matheus na versão de
mateus que essa passagem é descrita
também marcos em lucas da narrativa de
mateus então a menina já tinha falecido
ela já tinha encarnado ele pede a jesus
que impõe a sua mão para que a menina
ressuscite para que a menina reviva é
isso que nós estamos acompanhando desde
a semana passada
é muito importante a gente
recontextualizar né apresentar de novo
contexto porque a primeira palavra que o
propõe que seja analisada na noite hoje
é a palavra erguendo-se e ela só vai
fazer sentido ou melhor ela só vai
oferecer o sentido que nós estamos
buscando hoje que nós optamos por
explorar a palavra
se nós entendermos o contexto era um
jantar
eu acho que eu já falei aqui algumas
vezes é na nossa reunião uma reunião já
tem quatro anos e meio com certeza já
deve ter mencionado isso aqui alguém vai
se lembrar né agora o grupo está sendo
gravado a gente tem que fazer menção de
novo isso a no tempo de jesus um século
na palestina as refeições eram tomadas
com as pessoas ficando reclinadas tão
direto você vai encontrar na descrição
evangélica essa referência de que fulano
sicrano e beltrano estava tomando sua
refeição estava reclinado que é isso
parte do corpo boa parte do corpo
não vou dizer toda em gaza
mas boa parte do corpo estava na
horizontal com as mesmas eram baixinhas
as pessoas não assentava em cadeiras sem
querer contradizer o senhor leonardo da
20 mas possivelmente a santa ceia as
pessoas não estavam sentados em
banquinhos como nós estamos agora em
cadeiras
as pessoas estavam tão reclamadas
praticamente deitadas não tinha lá é os
móveis acomodados né tapeçaria para que
as pessoas apoiassem o cotovelo apoiar
as partes do corpo na mesa ou em torno
da mesa eo resto do corpo permanecesse
em repouso
eu quero dizer é que possivelmente
possivelmente jesus naquele momento em
que jairo o chefe da sinagoga o
personagem em questão adentrou encontrou
jesus na horizontal refinado
se não necessariamente na horizontal
reclinar deitado com semi deitado ele
estava com nenhum centavo pelo menos
isso porque porque o evangelista que não
está disposto a perder tinta nem papiro
então tudo que ele coloca no papel ele
os copistas responsáveis depois ousar
pensadores do material
posteriormente eles não colocaram isso
ali a turma e eles fazem referência a
jesus
primeiramente erguido um bom doce de pé
mas isso é relevante custo de hoje
demais né não batendo uma tese é que a
gente bate até o estudo sempre que a
gente faz isso por cento de compromissos
o que o senhor abreu tinha por tradição
recorrentemente voltar nessa etapa que
metáfora do ângulo reto da reta
horizontal associado em harmonia
há uma reta uma seta vertical formando
um ângulo reto ele recorria a isso o
tempo inteiro porque esse é um conceito
chave um conceito chave para a gente
entender a experiência humana o que é
experiência humana
senão a trajetória de um espírito na
carne no plano físico com um corpo
físico então a seta horizontal a reta
horizontal representa o movimento
terreno a movimentação do ser
a movimentação de individualidade
segundo os princípios da lei de
conservação a mente se movimentando uma
perspectiva espiritual horizontal é a
mente lidando com o mundo com as suas
práticos comer vestir tomar remédio
morar certo namorar dormir brincar e
divertir se todos está sozinho as
obrigações institucionais todas não
existe as obrigações que nós temos com o
estado com as instituições votar pagar
encosto tirar carteira de motorista
dirigir
em função disso consertar o carro para a
conta de luz paga a conta de telefone
todos esses movimentos psíquicos e são
movimentos específicos porque eles
convidam a mente há uma movimentação a
mente precisa lidar com uma série de
problemas que a experiência física
propõe a individualidade
atualmente calcula raciocina
de ponderada pesa para solucionar esses
problemas todos como pagar como comer
como dormir como morar como vestir como
curar a doença
são assuntos de ordem prática ea
representação a postura simbólica da
mente ocupada com esses interesses é a
horizontalidade
tá certo é um padrão um padrão
interpretativa
então tudo nós formos discutir mais à
frente a gente recorre a isso horizontal
no estudo do evangelho estudo minucioso
do evangelho
isso é uma herança interpretativa do seu
amor é e ele não tirou isso do brasil
também está lá no livro nosso lar com a
irmã laura vai explicar quando é luiz é
essa mesma postura
mencionando a função da mulher é a
função do homem no casamento ela
menciona o ângulo reto
eu não tenho nem do capítulo mas né
e ela também não tirou do varzim
ela mencionou com andré luis que ela
aprendeu isso com um grande matemático
da espiritualidade
eles recorrem a essa estratégia de fazer
referência às nossas ocupações e por
vezes as nossas preocupações de ordem
prática
com uma postura da mente na horizontal
que o homem movimentando se em direção a
outro homem comentando se em direção ao
mar em direção à montanha direção à
terra a direção minério né
o homem com o mundo e o outro local
agora a nossa relação não se dá só nesse
patamar
aliás as nossas relações dentro desse
paradigma de horizontalidade
ela é sempre transitório
o trânsito no qual o máximo de tempo que
dura uma existência material de um
japonês em com 110 anos márcio então a
nossa passagem
a nossa passagem nossa jornada a nossa
peregrinação pelo mundo é transitório
ela tem beijo e ela tem túmulo
ela tem dia para começar e tem dia
normalmente marcado para terminar a
gente antecipa por dizer que lamento
às vezes o prazo é delatado por mérito
ou necessidade
mas tem dia para terminar gente
reencarne sabe que ninguém sair dessa
aqui vivo né na carne
então esse é um movimento horizontal
quando jesus encarna entre nós e tem uma
experiência material entre nós
convivendo conosco ele vestiu ele dormiu
ele bebeu ele comeu certo e como todo
mundo ele desencarnou e houve também a
manjedoura quando ele vem cá foi
amamentado precisou de um agasalho
preciso possivelmente do manto azul de
maria na gente
carinhosamente que o mano celeste né mas
há que ter essas necessidades de ordem
prática quando já eram chega à casa de
mateus o que jesus estava fazendo
possivelmente comendo só porque não
sabendo disso porque lá no livro boa
nova
no capítulo sermão do monte quando uma
quando humbert campos vai relatar essa
experiência essa festividade na casa de
mateus ele menciona jesus partindo o pão
jesus parte um pão quilos comendo com a
postura dele quando tá comendo
horizontais simbólicos é altamente
simbólico não se estuda evangelhos em se
trabalhar com símbolos sul da argélia é
explorar todos os símbolos que jesus nos
legou e que o evangelista tiveram o
cuidado de registrar jesus comendo na
horizontal cuidado de um assunto de
ordem prática de ordem material chega lá
haza olha só o perdão
desculpa gente chega jairo né
o chefe da sinagoga com uma necessidade
material espiritual espiritual
olha só a gente vão condenar uma coisa
que para já a filha tinha falecido ou
estava falecendo
quando ele procura jesus sobretudo ele
procura jesus para ter consumo porque
quando nós temos um familiar
já thaísa enfermeira tem um pessoal da
área de saúde e também outros
companheiros
quando nós temos um familiar está
moribundo que já estava desenganado
pelos médicos já avisaram que vão
desligar o aparelho médico que vão
cessar vida a vida física e um outro
familiar desesperado descontrolado se
agarra o médico diz doutor faz alguma
coisa é uma solicitação é um pedido
racional é um pedido do cérebro é um
pedido movido por quais forças a emoção
da emotividade estão pedindo que já era
o faz para jesus
é sobretudo um pedido emocional tocado o
sentimento carregado sentimento e não se
atende à necessidade emocional psíquica
de alguém na horizontal
então jesus i é e essa postura de jesus
ao ceará que não era só para caminhar
com o asa deslocamento físico é com o
perdão real hoje eu tô lá eu vou
encaixar esse lado aí pode deixar
espectro moda sonda chegar esse lado aí
então a postura de jesus é uma postura
espiritual porque a verticalidade agora
nós chegamos na verticalidade a
verticalidade representa conexão com
deus a verticalidade representa mente
buscando as alturas buscando o que há de
celeste na experiência uma busca nas
altas esferas mais um tem algo embaixo o
inverso não para uma esfera tem o mais
próximo mais afastado e na obra que é de
que nós aprendemos que quanto mais
distanciada crosta tava vendendo isso
também
quanto mais afastada da costa mais sutil
é a esfera espiritual é acamados por
favor vibratória mente sutil fluídica
lectivo e quais são os espíritos que
habitam essas regiões
os espíritos que representa o governador
espiritual do homem nas nossas vidas
então buscar as alturas é buscar conexão
com essas faixas de espiritualidade com
esse âmbito de espiritualidade com esse
ambiente espiritual verticalizar se é
sintonizar se com deus
então quando eu estou em oração
eu digo que
meu psiquismo está a verticalizar o
complicado é harmonizar esses dois
pontos e harmonia a gente não pressupõe
equidade entre os dois patamares entre
os dois paradigmas não pressupõe nós não
estamos dizendo que a harmonia entre a
postura espiritual horizontal e vertical
é da atenção 50% para 1 50% ou não é um
padrão tem a liderança
um desses dois padrões detém a liderança
tudo pra funcionar bem
tem que ter um tempo até alguém que toma
a frente
o problema é quando você escolhe a
liderança errada e só podem ser um
problema em quando vocês faz a escolha
de uma liderança equivocada se
compromete todo o grupo
o funcionário abriu perto da do
desencarne de 2007
ele estudava com o grupo lá no grupo
espírita e mano
o livro gênesis em nova iguaçu chagas e
me possibilita o acesso a algumas
gravações do seu novo estudar os genes
igual a outra estudante e uma das coisas
que mais me impressionou era a análise
que o sonoro fazia das figuras
simbólicas de caim e abel
os filhos de adão e eva então eu já
tinha visto companheiros movimentos
feita analisar as duas perspectivas
sempre no horizonte familiar
toda casa tem o seu cair toda a casa tem
o seu abel né
mas o senhor me surpreendi muito com
essa análise porque ele pensa k em abel
como tratamentos ou
bandas ou porções da nossa
individualidade
então todo mundo tem uma parte de cair e
todo mundo tem uma parte de abel o caí
pra quem conhece o texto bíblico quem
não conhece acompanha os estudos de
gênero e todas as quintas-feiras canal
ser no canal do portal ser às oito horas
da noite está acontecendo hoje né hoje
está sendo esse botando então o cair o
ofício de ler a agricultura
ele era um agricultor um camponês então
lidar com a terra eo abel
ele é um pastor de ovelhas ofício do caí
fazia com que ele estivesse sempre fixo
preso ao sol mas a tinta atividade
pastoril uma perspectiva também
altamente simbólica é aquela atividade
livre que se movimentar livremente
o pastor ele acompanha o rebanho então
ele não tem paradeiro
o que eu estou dizendo que essa
atividade é simbólica porque em hebraico
lua tanto quer dizer vento quando quer
dizer espírito então movimento do pastor
perambulando vagando livre pelas
campinas nos planaltos né pelos vários
da palestina é análogo o movimento do
vento enquanto actividade do caim é
análogo ao movimento corpo preso momento
nosso corpo é muito extremamente
limitado então caí em abel
na análise que faz
vão representar cair a horizontalidade o
irmão que cuidava dos interesses
práticos o irmão excessivamente
comprometido excessivamente apegado e se
finalmente arraigado as questões de
ordem material e servirão como enfatizou
o excessivamente porque o problema é o
excesso
o descontrole vem do excesso enquanto
abel representa o vento a
espiritualidade
ele é a posição vertical
então quando eu penso no meu lado caiu
estou falando do meu lado que cuida dos
assuntos de ordem material
quando eu penso no meu lado abel eu
estou falando dos assuntos do meu da
minha parte ligada à espiritualidade
qual é o grande drama dessa passagem do
livro gênesis que acontece com esses
dois irmãos uma dose 6 leão porque por
causa de deus
a ocupar adeus não tem os dois irmãos
cada um traz a sua oferenda a sua oferta
o caen traz as ofertas da terra os
frutos da terra eo abel traz oferenda
dele também o velhinho bandeira ea
primogenitura gente ela não
necessariamente é resultante de um
nascimento 1º o primogênito quem detém a
liderança de um grupo familiar não
necessariamente aqui nasceu o primeiro é
sobretudo quem o pai decidiu que vai ser
e aí os dois irmãos trazem oferendas
para deus deus rejeita oferenda de cair
e aceitou oferenda de abel
as pessoas nem isso entende nada porque
sei que deus estava dizendo que estava
escolhendo primogênito
ele estava escolhendo quem deveria
libertar os dois irmãos são importantes
os dois têm funções de relevo
só que a liderança é do abel
a primogênita da janela
então eu tenho um cérebro que calcula
que pondera que mede que raciocina
friamente que avalia as perdas e os
ganhos de ordem material prático e tem
um coração que sente que se emociona que
se comove que ama e que se conecta com
deus de quem a deve ser a liderança
porque ele se conecta com isso só um tio
daniel
e aí o que acontece num momento de adão
de caim e abel cair na tabela porque ele
quer ter é o drama da modernidade que
aconteceu no mundo moderno o
materialismo matou a espiritualidade era
isso aí você comentar né
o materialismo assumiu a primogênita
dura e se o problema ficar em matou abel
não sei nem se o arouca vai ficar bravo
comigo né
eu te adiantar um pouco isso mas isso
era relevante aqui muito relevante
porque existe um cristo humano existe um
cristo humano que estava comendo se
alimentar
existe um cristo cósmico existe um jesus
cósmico governador espiritual do órgão
responsável por toda a evolução do
planeta terra espiritual biológica
geológica e quem se ergue e vai socorrer
jaime jesus de nazaré o cristo do
planeta terra
o responsável por todas as almas que
aqui e volume é isso que acontece
jesus se aqui para mostrar que em
primeiro plano em primeiro plano a
primazia é da postura vertical
se você tem um compromisso material se
alimentar e tem um compromisso escrito
ao consolar um coração que você faz
primeiro
né
ó tá só o que sei vão mudar pergunta o
que seria o ideal
o que a espiritualidade espera da nós um
processo de verticalização que opõe
primeiro lugar necessidade espiritual de
alguém em segundo plano em posição
secundária a minha necessidade física
só que cair matou aberto
então alguém bate à minha porta e
pedindo socorro orientação e
esclarecimento com um abraço e um
sorriso um passe uma prece e eu estou na
hora né
adiantando pode ser um telefone para
pensar o telefone toca o telefone alguém
nesse está necessitado pior porque eu
preciso conversar com alguém que eu tô
desesperado e eu já fecha carla martins
e agora o processo é tanta hora vai me
ligar mas na hora do almoço já tendo
convocado que é isso né tá com fome foi
o que aconteceu
na ocasião da multiplicação depois pés
de jesus oferecer um banquete espiritual
mas só estava desfrutando de fato aquele
banquete espiritual quem a tinha o
psiquismo na vertical
quem estava espiritualmente deitado
reclinado só pensarem que o problema
resolve o nosso ver se fico aqui não
resolve porque jesus não simplesmente se
é aqui
[Música]
primeiro ele se ergue e depois se
movimenta
depois ele segue só porque movimentar-se
atender alguém né ação agir
trabalha se eu não me verticalizadas eu
não me conecto se eu não me sinto o nizo
se eu não me emociono com as verdades
eternas a minha movimentação para
socorrer alguém vai se dar na horizontal
quando alguém se movimenta sem ficar de
pé que ela tava pessoa está fazendo
rastejando que bicho que rasteja a
serpente cobra muito companheiro em
ambiente religioso o movimento espírita
movimento protestante movimento católico
diz católica é umbandista gente que
deveria assumir uma postura vertical
para atender necessidade espiritual das
pessoas mas que não se verticaliza não
se conecta não se sintoniza não dá as
mãos com a espiritualidade superior e
que é socorrer e que atenderá necessário
o outro faz isso na horizontal esteja só
serpentes age no mesmo né tem um
compromisso tem a missão de socorrer
atender necessidade espiritual das
pessoas mas não se verticaliza não
pretendendo ainda que você está querendo
dizer mas estou falando daquele
companheiro espírita que está mais
preocupado com a reforma das paredes do
centro com a cor da tinta que ele vai
pintar o centro do que abraçar e sorri
bater papo novato que chegou pela
primeira vez na casa
entendeu sólidas chega um casal com uma
criancinha tavira primeira vez um centro
a criancinha perde coloca o pé na parede
que pintou semana passada do centro
o presente no centro pega e fica nervoso
e chama a atenção da criança que ela
está com o pé na parede
a casa está aberta ele está lá fazendo
palestra dando passe mas na horizontal
esteja e aí as pessoas se assustam com
jesus se volta pro alto clero da
palestina no século 1 e se refere a eles
dizendo ô raça de víboras a grande nação
que detinha primogenitura espiritual da
terra demasiadamente preocupada com
quais os pratos políticos e econômicos
demasiadamente olha não estou falando e
se lamente demasiadamente
não é que você não vai se movimentar na
horizontal sem ter que pagar a conta de
luz
a casa espírita tem que reformar a
parede
o templo católico tem que fazer o mesmo
só que essa esse não é o foco é o
compromisso primeiro
então não basta que a erguer se e outro
ponto me emociono me conecto né todos
não somente eu tô tão espiritualizado
nem paulo estêvão 'choro é o canto tim
vanessa 'choro veja a palestra durou
três dias e 'choro tudo isso em um sofá
da minha casa
aí tem uma vizinha minha do outro lado
da rua está doente com duas crianças o
marido trabalha a mala de roupa dela tá
desse tamanho eu tô lá assistir palestra
do ar ou escutando teen vanessa mas
atravessa a rua e falou o amiga
posso levar sua roupa dos seus meninos
seu marido falava em casa
verticalizou sim já é uma conquista
extraordinária porque quem fica só na
horizontal já estudou paralíticos
kafashian é paralítico né quem fica só
deitado na horizontal está
espiritualmente paralítico verticalizar
si já é um grande ganho tanto que jesus
na passagem que nós estudamos depois que
o paralítico de cafarnaum fique em pé
que jesus vira pra ele fala agora vai lá
para sua família vai cuidar dos seus vai
se movimentar
certo bom nesse levantar se erguer se e
depois movimentar se seguir a minha
amiga lá de campo grande
ela deu uma dica ótima pessoa
o selo iso e lembra aquele livro do
hermano chamado levantar e seguir
olha o nome do livro levantar e segue aí
ela me indicou valeu prefácio ser fácil
olha como é que amanhã começa a gente
levantar erguer e sá altear são verbos
sinônimos
no entanto cada um quando vocalizado
pede o objetivo o objetivo para o qual
se dirige indicando para que onde como e
quando levantou se e aí você se pergunta
pra quê pra onde
para quem com qual objetivo me emociono
me comovo estou absolutamente tocado
pela mensagem espírita e pra que isso
pra que serve isso porque se não fica
'ser superficial e quase que o
entretenimento gente
a palestra de valbuena fã é
extraordinária
então de leite e audiovisual fica
encantado com a fluência e é só isso
só isso você tem que sair da palestra
esquentar porque eu vim aqui com qual
objetivo é que eu vim fazer aqui estou
saindo daqui todo emocionado
pra que serve qual a utilidade dessa
emoção deve ter um objetivo que serve
continuados é é que de modo geral em
grande número de criaturas romãs já
sentada ou acomodada em suas próprias
vantagens passageiras ó sentado
acomodado poderia ser refinadas
o jazz é morto a cada ano no túmulo aqui
já tem gente que se acomoda aquela
postura aí consegue se reerguer consegue
ser tocado pelas mensagens de
espiritualidade e de novo se acomoda
naquela postura de simplesmente ficar em
pé e parado vantagens passageiros
olha só vantagem tudo aquilo que nos
traz algum benefício
só que aquilo que nos traz um benefício
que tem prazo de validade tem vida curta
é uma vantagem só que é passageiro
alguns ao prato de comida é uma vantagem
passageiro 60 o meio dia
button arroz com feijão com chegada às
16 horas 4 horas da tarde
quem está sentindo um toque não pode ser
a coisa mais importante da sua vida não
pode toda toda a satisfação de ordem
prática material é importante que é uma
vantagem
só que tem uma importância superficial
passageira transitório
a gente se lembre água embriaga que fica
é brincar com essas vantagens
passageiras e cair na ilusão de
acreditar que elas são eternas deixa
poda é o problema
esse é o problema ao toque do
ensinamento ou da influência de jesus se
modificam no íntimo aceitando a lição do
divino mestre ou magnetizados pelo
encantamento da oração o encantamento né
gente diz assim recorrendo ao irmão um
livro vídeo de sexo quando ele vai
definir namorem diz assim namoro o
tannous se traduz por um suave
encantamento
tem gente que tá namorando a doutrina
espírita tem 30 anos mas não casa com
ela sabendo enrolando um suave
encantamento em 30 anos
suave encantamento tem que passar
tem aquele encantamento inicial não tem
a gente descobre outro respeito a gente
descobre sobre o evangelho por exemplo o
encantamento das inicial a gente fica um
alumbramento vossa palavra edificar um
estado de graça depois tem que passar e
virar a vida virar vivência oi
se ficar só no alongamento você nasce o
discípulo vai além do livramento vai
além do encantamento
a idéia de sempre
nós não chegaria nem se não te dá né
massa só faz couro né só ovaciona só
pound alemã continuou ao toque do
ensinamento da influência de jesus
senhor perdão isso a gente ali no
conceito delas próprias e
espiritualmente se levantaram para a fé
que não possuíam de fato adquirir uma
postura de confiança em deus que se lhes
uma antiga namorada
sentem-se erguidas as novas concepções
da vida ou em novos pensamentos mais que
se esquecem da ação que lhes compõem
complementar ea libertação dos males ou
interface imperfeições que ainda carrega
levantou-se próximo passo seria a
movimentar se
quem é esse aqui quem é que tem gente
também que se ergue aí percebe que tem
que seguir percebe que tem que se
movimentar mas vai servir companheiros
humanos homens abraça tarefa do fulano
mas não abraça tarefa do cristo livro
gente semana passada aconteceu uma coisa
muito bacana com essa dobradinha do
estudo do evangelho com genes né
quem estiver assistindo depois a
internet vai estar menos posteriormente
mas o estudo da semana passada dia 26 25
25 nosso saque foi no dia 25 e um estudo
genético haroldo aconteceu no dia 26 e
no dia 25 quem deu ouvido em casa e todo
mundo aqui se lembra a gente falou
insistentemente sobre a questão da
idolatria do culpa homens no dia 25 no
dia 26 na quinta feira o ar outro falou
de idolatria do culto ao homens e nós
não começamos num trocar idéias sobre
isso né isso é da sintonia
e um tema que a espiritualidade tá
querendo reforçar cultual homens culpa
médio um culto a palestrante culto o
pastor culpa padre culto ao pai de santo
nós não devemos seguir homens
nós devemos seguir o cristo só a
história linda do chico da semana quando
o olha te dar um conselho
o de que vocês ou gravar uma mensagem
mim você encontrar alguma discordância
entre o que eu detectei de alguma obra
de kardec ou sobretudo o evangelho de
jesus raso que o seu garfo e ficou com o
caneco jesus lembrando que kardec
recebeu mesmo com certo se há alguma
linha da qualificação tivesse contra o
controle universal é do da comunicação
dos espíritos qualquer critério de
kardec ao receber milhares de mensagens
para compor o evangelho segundo o
espiritismo se tinha concordância não o
evangelho jesus
se não tem casa então levantar sim
seguir sem mais tomar cuidado prestar
atenção e ter ciência nos se 10
eu estou seguindo jesus sim de repente
estou seguindo alguém não cristo e aí
fechando essa leitura o irmão diz assim
levantam-se entretanto prossegue na
rotina a que se habituaram ao téo se no
campo emotivo mas não se movimentam para
o trabalho do bem ao próximo
quem recorre ao cristo está vazia se com
a suavidade imensa que lhe caracteriza
presença no próprio coração entretanto
não basta essa forma de encantamento
para lhe altear perdão alterar a vida
pessoal olha rotina hábito não se movem
a palavra que define isso
o da ação da o segundo passo sempre mais
difícil que dá o primeiro da o terceiro
passo é sempre mais difícil que dá o
terceiro paredão
o terceiro passo é sempre difícil dar o
segundo o quarto é mais difícil o
terceiro mas a caminhada consiste em
superação levantar-se já foi um processo
difícil seguir é o próximo passo é
manter a rota com jesus é o próximo
passo
perseverar até o fim
é isso que traz a glória é isso que traz
evitar perceberá até o fim até a
superação de um vício até a renovação do
orbe até o quitamento de uma dívida
cármica e se até o fim
é o processo e finalizamos a
inteligência social tenha na maneira de
ser das pessoas mas prossegue acomodada
nos seus próprios interesses de ordem
material e horizontal
em suma erguendo-se e acompanhando os
passos do divino mestre que nos deixou
essa fórmula inesquecível
quem procura encontrar me negue a si
mesmo tome a cruz que lhe cabe e siga os
passos
então a lei de conservação é o instinto
ainda agindo na nossa vida e o instinto
alguém família é deus conduzido
agora existem necessidades que nós
criamos forjamos que já excederam e
muito além de conservação que é um negar
a si mesmo que jesus está dizendo não é
negar a lei de conservação é negar a si
mesmo é melhor que eu acrescentei o que
eu adicionei e que não estava no projeto
isso é negócio mesmo então eu queria
muito muito muito como o filé mignon com
molho
champion cheguei em casa minha mãe fez
um frango assado
certo é que manda a lei de conservação
você precisa almoçar agora o querer à
vontade o capricho desejo de que seja
aquela receita está no script
eu só tento me alimentar se acham que
for
se eu chego faço um escarcéu faço ao é
porque eu queria o filé mignon e ainda
fez o frango assado você sabia que eu
estava com vontade de outra coisa que
fez foi engraçado eu não queria falar
nessa eu tome afirmando assim uma lei de
conservação e além do dom raymundo ano
acima da lei divina negar a si mesmo
abrir mão de um capricho silenciaram
querer pessoal em nome da lei divina no
caso o ray pai mãe de conservação e se
alimentar
eu me alimento respeitando minha mãe
cumprir a lei de ver o flamengo não fez
falta nenhuma
quem se apega aos próprios caprichos aos
próprios desejo quem se a pele é todo
mundo né
estou fazendo de conta que a macaca
gente né pegar leve né
mas quando nós nos apegamos aos nossos
interesses caprichos e desejos né
as nossas aos filhotes esquecendo a
coisa boa que a lei divina né
é obra de deus certo está claro levantar
e seguir a gente vamos avançar em seguir
aí é o seguinte a minha irmãzinha do
coração aí ela que a irmãzinha de muita
gente ela adora ser chamada de maminha
né
deu uma contribuição do nosso estudo
hoje eu achei genial
pra quem não sabe do trabalho acadêmico
dalila é especialista nettheim títulos
acadêmicos não que isso seja relevante
mas pra dizer que ela se dedicou muitos
anos ao estudo da carta aos hebreus e
paulo de tarso
então ela é um expert em carta aos
hebreus no presente em que ela não dá
pra gente na noite de hoje foi um trecho
da carta aos hebreus no capítulo 4
versículo 15 e 16
são dois versículos a carta de adeus e
ela ainda fez mais um embutido no
versículo ela mandou um mundial amante
pra gente hoje que a gente vai
aproveitar o máximo não preocupar com o
tempo a gente estuda vê se que semana
que vem de novo e o versículo que ela
mandou os dois está mandou diz assim de
fato nós não temos um sumo sacerdote
incapaz de solidarizar-se com nossas
fraquezas pois a nossa semelhança ele
foi provado em tudo sem todavia pecar
aproximamo-nos pois com toda a segurança
do trono da graça a fim de obter
misericórdia e alcançar graça para ser
auxiliados a seu tempo são os dois
versículos 1516 capítulo 4 da carta aos
hebreus relevante pra gente aqui olha só
gente a morte física era um desafio para
jesus encontrava na morte naquele
momento trágico da existência como nós
encaramos entanto levanta acompanha
aquele homem
acompanho jairo acompanha o pai movido
por que foi aquele estudo do médico
enfermeiro de plantão que alguém chega a
corja que está morrendo e ele corre pra
fazer o que impedir a morte não deixar
que moça quer foi isso que moveu jesus a
voar correndo que ainda dá tempo está
preocupado com isso
aquilo só era uma dor um evento doloroso
para o jairo a família dele os amigos a
criança para jesus não era então por que
ele foi motivado porque não disse
primeiro rs depois perguntar pra km l
jesus se conecta com deus verticalidade
depois se conecta com a dor humana
aquele processo era relevante e
importante por lázaro e jesus
valorizavam a isso
meu deus do céu para o lado também já
não vou falar o nome do chefe da
sinagoga pronto
aquele processo era doloroso difícil
para o chefe da sinagoga
matheus está certo ou não pois o nome
pronto acabou
então é um processo doloroso pra ele e
jesus valoriza isso ele se solidariza
nos nas traduções esse versículo vocês
vão encontrar seguinte tradução do
versículo que é a ilha sugeriu
de fato nós não temos um sacerdote
incapaz de comparecer se com as nossas
fraquezas
aí ainda mandou um versículo entre
parênteses a palavra grega que paulo
emprego na carta a simpatia eo simpatia
é a mesma dor ou a mesma emoção
jesus foi simpático com já naquele
momento embora para ele a morte física
não representasse o fim de nada
naquele momento ele sofreu com a dor de
jairo
ele sofreu
com o sofrimento daquela família ele se
solidarizou por isso que ainda fala olha
é possível traduzir se sim papel por
solidarizar se ele seguiu o jairo porque
ele sentiu o sofrimento daquele pai eu
resolver isso aqui gente isso aqui é um
cenário perfeito como é que começa o
trecho da carta de pau de taxa
olha só de fato nós não temos um sumo
sacerdote do templo de jerusalém
uma equipe de sacerdotes que cuidaram
serviços litúrgicos mas tinha som
sacerdote é o sumo sacerdote o chefe dos
sacerdotes ou príncipe dos sacerdotes
ele era o único que cuidava da câmara
mais interna e mais reservado o tempo
que era o santo dos santos só ele
entrava ali ele fazia o serviço
litúrgico ali dentro é da oferta dos
pães cuidava da no tempo que tinha na
arca da aliança com as tábuas né ainda
no peru do tabernáculo posteriormente o
tempo físico ele que cuida de tudo ali
dentro
só ele entrada porque ali onde estava a
presença de deus é simbólico mas
simbólica a gente imagem tão simbólico
tão simbólico que se nós pudéssemos ter
hoje a visão aérea do templo de
jerusalém da época que foi destruído
a configuração arquitetônica uma visão
aérea do templo de jerusalém é a
silhueta de um corpo humano
[Música]
a silhueta de um corpo humano
o tempo é um homem nem no que a gente
estudou na semana passada ea anterior
também o livro da thereza de água às
moradas né
então existe uma morada um cômodo mais
interno a sétima morada é o santos o
santos alex a deus e dentro desse cômodo
mais secreto mais íntimo que vigora no
interior de cada criatura quem está ali
judeus
o mediador o sumo sacerdote com a
diferença entre o suns reddot
convencional ea carta aos hebreus paulo
fazer esse esforço diferenciar de dizer
existe um tempo espiritual e nesse tempo
espiritual existe um sacerdote que é
maior que os us o dote da terra que o
sumo sacerdote do século este um
sacerdote jesus cristo
e aí paulo começa a escrever as
características e as 16.30 então uma
delas
esses um sacerdote e sublime mediador
entre a minha individualidade e o pai do
senhor
esses um sacerdote ele é incapaz de
permanecer frio indiferente às fraquezas
as dores as fragilidades humanas e
incapazes qualquer característica
central de jesus como grande mediador
entre deus e nós no livro gênesis de
alan kardec no capítulo 15 já mencionei
isso aqui com vocês
alan kardec diz jesus não pode ser
enquadrado como médium convencional
porque não existe quem possa ser né a
outra ponta do novelo entre jesus e ele
é entre nós e é tendo jesus no meio como
mediador não tem como né médio de
ninguém
a tarefa de se for média um só se for de
deus é um sacerdote o mediador
qual é o traço maior de sumo sacerdote
assim solidariza solidarizar com a
humanidade sofrer com as nossas dores
com as nossas fraquezas e aí vem o
conselho de pau aproximemo nos que jairo
faz se aproxima a próxima aproximar-se
de jesus é aproximar-se de deus e não é
uma aproximação física neve no centro de
neve na capital todo dia é uma
aproximação e espiritual uma aproximação
psíquica como é que é isso ele não
entende isso
no ponto de ônibus assim aí tô na porta
do mercado esperando ônibus e tem um
jardim dessa casa e ver um beija-flor
zin e paraná
voando pairando no ar um camarãozinho
que as plantinhas é que as florzinhas
amarelas e começa a beber o néctar lado
do da flor e eu me emociono e faça uma
prece naquele momento de gratidão se
obrigado pela natureza
obrigado pela flor obrigado pelo beija
flor
nesse momento eu me aproximei de cristo
é aproximar de deus
o processo de aproximação com cristo
isso vai valer também um momento de
angústia para o momento de aflição né
observar a natureza observar atentamente
o momento de dor presta atenção nele o
pai agora é a hora de me aproximar de
novo mesmo até que nós venhamos a viver
aquele estado de aproximação perene
aí eu não mais me aproximo de deus aí eu
estou com deus né
aí é tá longe por enquanto que nos cabos
são exercícios impulsos diários
constantes com jesus
é é comunhão completa comunhão plena com
o pai mas nós podemos é otimizar esses
esse processo de aproximação com deus e
com a gente tiver diante de deus
mentalmente reverenciando a grandeza de
deus nós estaremos diante do trono da
graça
vamos pensar nesse trono da graça fácil
entender semana passada falando do
senador público entre os eles se
reverenciava perante o trono de césar
jairo se curvou diante do trono de deus
é o trono da graça governa o mundo
universo é os que se curva
olha só que se curva psiquicamente
diante dos tronos do mundo dos tronos da
academia dos tronos do ambiente
universitário dos tronos né do poder
institucional do estado dos reis da
terra dos tronos econômicos os grandes
empresários
dificilmente vai se sente inclinado a
curvar diante do trono de deus nem tão
fã de respeito não estão falando de
idolatria estavam de culto
devemos respeitar a autoridade policial
devemos respeitar a autoridade política
devemos respeitar a autoridade
institucional autoridade familiar mas
curvar se render culto só diante do
trono da graça ea palavra grassa é lindo
sem abordagem de paulo faz a palavra
graça porque deus é o único rei no caso
rei do universo mas olha o rei perante a
nossa experiência que só dou a xodó
todas as outras autoridades na verdade
trabalham com o sistema de barganha
damae que alguma coisa em troca
deus só do dolce paulo vão pensar paulo
quando ele recebe a jesus a visita de
jesus na estrada de damasco é deus
doando que saulo tinha feito para
merecer aquilo não tinha feito nenhum
curso somente encontrar e não tinha
feito nada para ter mérito quanto aqui
não tinha feito nada
isso atrasa né isso é que é isso é graça
graça
tanto que a gente faz o uso disso o
cotidiano aquilo que é de graça e aquilo
você não tem nada pronto oca
nós recebemos inúmeras graças de deus o
tempo inteiro coisas que a gente recebe
não porque merece a gente recebe porque
precisa daqui
esse é o trono da graça é o trono que só
do que a gente precisa lhe doa e não tem
a menor pressa mas a gente não tem que
fazer alguma coisa sim não vai retribuir
deus não precisa de retribuição
mas pra conservar a graça conservar o
que recebeu
então por que a gente tem que tomar
banho e não mero fazer né checar anual
médico pra conservar uma graça um dom de
deus que é o corpo quando recebo um
amigo uma pessoa que é afetuoso comigo
eu não fiz nada para merecer aquele
afeto
aí eu me toca né eu sou sensibilizado
por aquela amizade em nossa oficina de
especial das pessoas e tal morosas
comigo a partir de agora eu tenho uma
postura gente um cordial leal com essa
pessoa para conservar a graça
por gratidão da frança
certo gente tá claro isso
então jesus se levanta jesus a companhia
jaime eles sólida solidariza com o jairo
ele é fraterno com jairo e o que já
tinha feito para merecer aquilo a gente
não sabe os detalhes mas pode ser que
jesus fez por amor
o zelo paternal é um mérito né mas jesus
se ele fosse ruim com a filha
se ele tivesse sido responsável pela
doença da filha e chega chorando
arrependido jesus tinha acompanhado
mesmo assim entender a gente
jesus fez por solidariedade a escolha de
ver né
o tempo inteiro né está fazendo uso
pleno disso olha que bonito gente lucas
na vaga de lucas capítulo 22 25 27
jesus diz assim eu estou entre vós como
quem serve a marcha da solidariedade
espiritual e da fraternidade está entre
nós como governador o hospital mas como
quem certo aliás esse é o traço da
governadoria espiritual o que faz um
espírito receber o título ou encargo de
cristo de governador de um lar
o enorme talento que ele tem para servir
o tempo todo ser útil
jesus serve o tempo inteiro a gente vão
pegar uma um grãozinho de areia só pra
gente dar conta pra gente suportar o
peso que essa governadora escritório
jesus grãozinho de areia irmão veneranda
no livro nosso lar
todo mundo admira porque você tem lá
umas horas de repouso não é bem um
repouso né
é você tem umas horas lá que você pode
aproveitar isso por um biblioteca
assistir um show musical passear no
bosque das armas então você recebe em
forma de compor porque o nosso lar era
uma colônia no próximo da terra onde ele
trabalha com esse sistema de cupom mas a
irmã de leandro começo porém ela não
estava no nosso lar porque ela era
habitantes nosso lar é um espírito de
alta estirpe ela estava lá para ser útil
para servir
estando lá serviço não entende o porquê
ela e usufruir desculpou né
os bônus hora está acumulando mas sem
isso a contabilidade do lisa na
contabilidade do do andré luis porque eu
duvido muito que a irmã veneranda contar
o pacu lei mas um tanto né
opa 20 mas quiseram 20 mil bônus horas
acumuladas que ela tinha né 20 mil horas
de serviço constantes em repouso sem
repouso sem passear no jardim só
servindo e chegamos em areia perto jesus
nosso planeta se não me falha a memória
tem 4 bilhões e meio de anos de
existência tanto geológico um bilhão e
meio de vida né na terra
o cristo começou a trabalhar aqui
aqui ele começou a servir a quatro
milhões e meio de anos atrás né 4
bilhões de e mail de anos atrás plasmann
do orbe organizando e preparando o
ambiente para receber a vida depois
organizando
projetando a vida começou a trabalhar
quatro milhões e meio de anos atrás aqui
e não parou mais
notem bem que estou dizendo aqui não é
que ele mora aqui na rua é assim aqui é
um serviço dele
não vamos cair na inocência também de
achar que o único ocupação de jesus
cristo é o planeta terra né não vamos
imaginar um negócio desse
só que acho que eu servi sim mais
tranqüilo que ele tem né também é um
espírito serve o tempo inteiro por isso
que ele disse
esteve entre nós como quem serve ou a
serviço da coisa linda que é esse estar
cá entre nós
ele veio está entre nós reencarnou entre
nós
do mesmo jeito que entrou na casa de
jairo a serviço
ele entrou na casa de januário que era
outra festa o parrilla vai ter uma festa
melhor que a do mateus nénão ele abre
mão dessa festa do mateus e vai pintar
uma casa que estava triste uma casa tá
chorando tá um climão pesadíssimo com a
menina morta ao ser morta
abre mão do conforto da alegria
divertimento divertimento e vai com uma
região de sofrimento com o ambiente
sofrimento
isso nos parece com alguma coisa sim a
própria encarnação dele a metáfora disso
porque a vida de jesus no astral nas
regiões celestes que ele habita né e
ainda usando aqui uma uma expressão
humana porque não sei como é que o
espírito que nessa envergadura hábito
alguma coisa mas a gente está usando uma
expressão humana mas ele abre mão disso
para eventual ambiente sofrimento a
encarnação de jesus é nitidamente um
movimento que ele faz atrás o jairo ele
adentro ordem e nem verba um corpo
físico do jeito que ele entrou na casa
do jardim ser v
atendendo a enfermidade de alguém
onde muitos né em um ano comenta esse
versículo lá no livro segue me olha o
título da eleição o grande servidor
vamos errar pra quem tem mais coisa mas
não interromper começou mas esse
trechinho enviado celestial não se detêm
num trono terreno ou terrestre ó a hila
de conversível mas acabam falar do trono
da graça
jesus vem na terra e o trono dele é
outro não é outro mundo e aproxima se da
multidão para auxiliá-lo fundador da boa
nova não se limita a tecer lhe a coroa
com palavras estudadas mas estendia e
consolida ali os valores com as próprias
mãos que o jairo pediu pra ele estende
as suas mãos as mãos de jesus representa
o trabalho de jesus jesus que o o o
serviço que jesus presta a humanidade
por amor a deus e por amor às criaturas
a criação de deus vem para ser ver a
prática é o seu modo de convencer o
próprio sacrifício é o seu método de
transformar aprendamos com o divino
mestre a ciência da renovação pelo bem e
modificar a nós mesmos para a vitória do
bem e levando pessoas e melhorando
situações é servir sempre como quem sabe
que fazer é o melhor processo de
aconselhar
então jesus estava ali na casa de mateus
falando pregando mas já estudamos aqui
todas as coisas que jesus diz para os
fariseus e diz para os servidores joão
batista palavra mas isso ainda não foi a
organização
foi presa em bangu
jesus introduziu com palavra evangelizar
mesmo de verdade evangelizou na hora que
ele parou de comer largou prato gostoso
que está a aprender lá é papão que lhes
é né na hora que levantou largou a festa
e foi acompanhar aquele é um choro ali
evangelizou assembléia toda a casa toda
então olha só a gente pensando hoje por
exemplo aqui nem salão palestrante em
ação tem um evangelizador tem 1 60
trocar o nome dos 40 40 50
fora os desencarnados evangelizadores
somos todos nós que evangelizar é
sensibilizar para o evangelho angariar
corações para a vivência do evangelho e
isso a gente não faz com palavras com
palavras você pode chamar a atenção de
alguém chama a atenção de alguém
desperta alguém pra aquilo mas tocar o
coração só com vida
só vivendo eu tenho certeza agora falo
por por nós
projetando a gente lá que na hora que
ele aumentou desesperado se jogou no
chão e começou a pedir socorro vem
comigo me acorde que a filha morreu eu
tenho certeza que uma turma lá para
dizer quase todo mundo torceu o nariz um
meio que que é isso que é um mau gosto
gente rolou a festa aqui que pessoa
inconveniente desagradável né
tomo santos é gostoso né a z do nosso
terreiro que né
jesus levanta
calmamente um jovem guardanapos a mesa
nem nada disso e acompanhou sozinho na
próxima semana a gente continua nesse
versículo né
achei que era terminar ele hoje mas não
vai dar não só na próxima semana a gente
vai estudar a turma que levante a
companhia jesus está certo
ae
[Música]